# Анализ рынка общественного питания Москвы

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Подготовим исследование рынка Москвы, найдем интересные особенности и презентуем полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.


# Описание данных
  
`name` — название заведения;  
`address` — адрес заведения;  
`category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
`hours` — информация о днях и часах работы;  
`lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;  
`lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
`rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
`price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
`avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  
«Средний счёт: 1000–1500 ₽»;  
«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;  
«Цена бокала пива: 400–600 ₽»  
и так далее;  
`middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  
`middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.  
`chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);  
`district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  
`seats` — количество посадочных мест. 

# Общий вывод

Перед нами была поставлена задача проанализировать рынок заведений общественного питания в Москве с целью помощи инвесторам в открытии нового заведения.

Имеющийся датасет был предобработан, выявили, что дубликатов в данных нет, привели названия заведений и адрес к строчному написанию, заменили обозначения в столбце chain, а также поменяли название столбца seats для удобства. Более того, нами была проведена очистка неявных дубликатов.

Стоит отметить, что в данных большое количество пропусков, но было принято решение их не обрабатывать, так как это могло вызвать искажение в данных.

Больше всего в датасете кафе (2377), далее идет ресторан (2043), кофейня (1413). Меньше всего представлено заведение булочная (256).


В датасете превалируют несетевые объекты - 61.9%

Наибольшее количество посадочных мест в ресторанах (1270), затем идут кафе (1218), наименьшее число мест в булочных (148).

Что касается медианного количества посадочных мест, то наибольшее число у ресторанов, баров(пабов) и кофеен.


Сетевое распространение более всего характерно для кафе, ресторанов и кофеен.

Был определен ТОП-15 сетевых мест в Москве, наиболее популярным оказалась Шоколадница.

Далее были проанализированы ТОП-15 улиц Москвы по количеству заведений. Улицей с наибольшим количеством заведений оказался проспект Мира. В ТОПе оказались самые длинные улицы (такие как Профсоюзная).


Заведения с наибольшим рейтингом оказались в ЦАО Москвы, там же оказались заведения с наибольшим средним чеком.
