**Игры — Анализ рекламных источников**

Описание датасетов:
Основной датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья». В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.

Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

Победа над первым врагом
Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников
В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

Датасет game_actions.csv:

event_datetime — время события;
event — одно из трёх событий:
building — объект построен,
finished_stage_1 — первый уровень завершён,
project — проект завершён;
building_type — один из трёх типов здания:
assembly_shop — сборочный цех,
spaceport — космопорт,
research_center — исследовательский центр;
user_id — идентификатор пользователя;
project_type — тип реализованного проекта;
Помимо основного датасета есть два датасета с информацией о рекламных активностях. Они также помогут в решении задачи.

Датасет ad_cost.csv:

day - день, в который был совершен клик по объявлению
source - источник трафика
cost - стоимость кликов
Датасет user_source.csv содержит колонки:

user_id - идентификатор пользователя
source - источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение
Датасеты:
ad_costs.csv
game_actions.csv
user_source.csv


**ОСНОВНЫЕ ВЫВОДЫ:**

Нами был проведен анализ пользователей и событий игры "Космические братья". Информация содержится о пользователях, которые скачали игру в период с 4 по 10 мая 2020 года. Помимо информации с логами игры у нас есть информация о каналах привлечения пользователей, а также о маркетинговых тратах.

На первом этапе данные были загружены и изучены. После этого необходимо было данные обработать, так как в них присутсвовали ошибки, такие как пропуски данных, дубликаты, неверный формат данных. Пропуски были заполнены, исходя из логики данных пропусков, дубликат был удален, формат данных заменен на верный.

На следующем этапе была проведен исследовательский анализ данных. Было выялвено следующее:

В датасете имеется информация о 13576 уникальных пользователя, которые с 4-10 марта совершили 135639 событий (уникальных 3 события).
В основном, игроки использовали для завершения 1 уровня победу над врагом, при этом большинство игроков еще не завершили 1 уровень.
Те, игроки, которые выбрали стратегию "pve", в основном, строят космодромы.
Большинство игроков пришли из Яндекс.Директа (4817 юзеров)
Наименьшее число пришло из канала youtube_channel_reklama (2686 юзеров)
Наибольшая суммарная стоимость затрат на привлечение пользователей у канала - yandex_direct, минимальная у youtube_channel_reklama.
Видно, что количество привлеченных юзеров кореллирует с суммарной стоимостью затрат на привлечение в каждом из каналов трафика.
Более того, рассчитав cac, мы получили, что Яндекс.Директ при его высокой эффективности обладает одной из наименьших стоимостей привлечения юзеров
Пик активных пользователей приложения по дням приходится как раз на 4-10 мая, когда пользователи только начинают использовать приложение), далее наблюдается существенное снижение активности.
Более того, в среднем, ежедневно игрой пользуются 2884 уникальных пользователя
Игроки, которые завершили первый уровень, проводили медианно 12 дней в игре, в то время как те, кто не завершил 1 уровень, проводили в игре медианно 11 дней, то есть на 1 день меньше.
Скорее всего, игроки просто уставали проходить 1 уровень и не желали продолжать играть дальше
Когорты 4-7 мая умеют удержания 3 дня выше 60%, что является высоким показателем, игроки в данных когортах были серьезно заинтересованы в прохождении 1 уровня)
Нами дважды был проведен t-test для выявления различный в среднем времени прохождения 1 уровня разных игроков.
Среднее время прохождения 1 уровня зависит от выбранной игроком стратегии (pvp стратегия требует значительно меньшее время на прохождение 1 уровня).
Нет разницы в среднем времении прохождения 1 уровня в зависимости от канала привлечения. Таким образом, можно сказать, что качество трафика (игроков) не зависит от маркетингового канала (канала привлечения)



**Рекомендации:** необходимо отказаться от дорогого и неэффективного канала (Facebook_ads) в пользу либо увеличения трат на канал Яндекс.Директ или на канал Youtube (так как он недорогой с точки зрения cac, но по эффективности не уступает Facebook).

Более того, стоит доработать механику прохождения 1 уровня через реализацию проекта, видно, что у игроков возникают определенные сложности и в конце пропадает продолжать игру дальше.
